# Dencoder
**hellpers/logger** - Логирование в консоль, в файл, на почту.

## Установка:
	composer require hellpers/logger

## Пример:
```php
/*
|------------------------------------------------------------------------------
| Пример
|------------------------------------------------------------------------------
|
| 1. Создаем объект Hellpers\Logger, передавая в него абсолютный путь к корню
| приложения;
| 2. Устанавливаем параметры (о них чуть ниже);
| 3. Метод send() - отправляет лог.
|
*/
$logger = new Logger(__DIR__);

$logger->path('temp/logs')
    ->file(Logger::d('Y-m-d') . '.txt')
    ->from('Имя сайта <127.0.0.1>')
    ->subject('Логирование')
    ->mail('test@localhost');

$logger->send('Текст сообщения');
```
## Документация ко всем методам:
При создании объекта передается абсолютный путь к директории внутри которой  
происходит вся работа. Этот путь считается корнем приложения. Посредством  
методов логгера - устанавливаются различные настройки. Каждый (кроме  
статического метода Logger::d()) метод возвращает ссылку на объект, что  
позволяет устанавливать параметры в цепочке.  
  
**core()**  
Позволяет изменить корень приложения (абсолютный путь) - строка.  
  
**path()**  
Путь к папке хранения логов (относительно корня приложения, установленного при  
создании объекта) - строка. По умолчанию установлен в корень приложения.  
  
**file()**  
Имя файла, в который будет писаться лог - строка. По умолчанию - пустая  
строка, в таком положении лог в файл не пишется.  
  
**console()**  
Принимает булев тип. По умолчанию - true. Включить/отключить вывод логов в  
консоль.  
  
**before() и after()**  
Позволяет задать строки, которыми обрамлено сообщение в начале и конце текста.  
Удобно, если необходимо разделять каждой сообщение, например переносами строк:  
\n, PHP_EOL и т.д. По умолчанию заданы разделители.  
  
**mail()**  
Строка, адрес электронной почты, если необходимо отправлять лог на почту. По  
умолчанию установлен в пустую строку, что отключает рассылку. При рассылки  
используется нативная PHP функция - mail().  
  
**from() и subject()**  
Строки. По умолчанию пустые. Позволяют установить адрес отправителя и тему  
письма для метода mail().  
  
**date()**  
Строка, которая преобразовывается стандартным PHP методом DateTime::format().  
Позволяет установить необходимый формат отображения времени, когда был сделан  
лог. По умолчанию задан, если нет необходимости - можно передать пустую  
строку.  
  
**timezone()**  
Принимает целое число (как отрицательное, так и положительное). Позволяет  
установить псевдо временную зону. Прибавляет указанное число к часам метода  
date(). По умолчанию - 0.  
  
**delete()**  
Задает необходимость удалять устаревшие файлы логов. Принимает 2 параметра:  
целое число, либо null - количество секунд прошедших с момента изменения  
файла, спустя которые файл считается устаревшим. Строка, либо null - файлы с  
каким расширением необходимо удалять.  
  
**d()**  
Создать шаблон для преобразования методом DateTime::format().  
Статический метод.  
Порой очень удобно создавать файлы и/или папки, имена которых содержали бы  
элементы даты. Например, для записи логов. Передавать уже готовое название не  
всегда практично, т.к. если скрипт работает продолжительное время и переходит  
из одних суток в другие, тогда название продолжает соответствовать дню  
предыдущему.  
Метод принимает шаблон результирующей строки, как и метод - DateTime::format()  
и возвращает этот же шаблон но обернутый в специальный внутриклассовый, его  
уже можно использовать давая названия папкам и файлам, т.к. обрабатываться  
методом DateTime::format() название будет непосредтвенно в момент создания,  
т.е. будет всегда актуальным.  
  
**send()**  
Метод отправки лога. Принимает строку.
